# Exhaustive Search
### 1. 모의고사 (mock_test.py)
---
문제 설명

수포자는 수학을 포기한 사람의 준말입니다. 수포자 삼인방은 모의고사에 수학 문제를 전부 찍으려 합니다. 수포자는 1번 문제부터 마지막 문제까지 다음과 같이 찍습니다.

* 1번 수포자가 찍는 방식: 1, 2, 3, 4, 5, 1, 2, 3, 4, 5, ...

* 2번 수포자가 찍는 방식: 2, 1, 2, 3, 2, 4, 2, 5, 2, 1, 2, 3, 2, 4, 2, 5, ...

* 3번 수포자가 찍는 방식: 3, 3, 1, 1, 2, 2, 4, 4, 5, 5, 3, 3, 1, 1, 2, 2, 4, 4, 5, 5, ...

1번 문제부터 마지막 문제까지의 정답이 순서대로 들은 배열 answers가 주어졌을 때, 가장 많은 문제를 맞힌 사람이 누구인지 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

제한사항
> * 시험은 최대 10,000 문제로 구성되어있습니다.
> * 문제의 정답은 1, 2, 3, 4, 5중 하나입니다.
> * 가장 높은 점수를 받은 사람이 여럿일 경우, return하는 값을 오름차순 정렬해주세요.


입출력 예
|answers|return|
|:-----:|:----:|
|[1,2,3,4,5]|[1]|
|[1,3,2,4,2]|[1,2,3]|

입출력 예 설명

입출력 예 #1

* 수포자 1은 모든 문제를 맞혔습니다.
* 수포자 2는 모든 문제를 틀렸습니다.
* 수포자 3은 모든 문제를 틀렸습니다.

따라서 가장 문제를 많이 맞힌 사람은 수포자 1입니다.

입출력 예 #2

* 모든 사람이 2문제씩을 맞췄습니다.

출처 : https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42840

문제 접근
> 완전탐색 기법으로 문제를 풀기 위해서는 다음과 같은 방법 등이 있다.
> * Brute Force 기법 - 반복 / 조건문을 활용해 모두 테스트하는 방법
> * 순열(Permutation) - n개의 원소 중 r개의 원소를 중복 허용 없이 나열하는 방법
> * 재귀 호출
> * 비트마스크 - 2진수 표현 기법을 활용하는 방법
> * BFS, DFS를 활용하는 방법

>위 방법중 Brute Force 기법을 사용하여 간단하게 해결했다.

>%를 사용하여 찍는 방식 배열이 계속 반복되도록 했다.


### 2. 소수 찾기 (num_prime.py)
---
문제 설명

한자리 숫자가 적힌 종이 조각이 흩어져있습니다. 흩어진 종이 조각을 붙여 소수를 몇 개 만들 수 있는지 알아내려 합니다.

각 종이 조각에 적힌 숫자가 적힌 문자열 numbers가 주어졌을 때, 종이 조각으로 만들 수 있는 소수가 몇 개인지 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

제한사항
> * numbers는 길이 1 이상 7 이하인 문자열입니다.
> * numbers는 0~9까지 숫자만으로 이루어져 있습니다.
> * "013"은 0, 1, 3 숫자가 적힌 종이 조각이 흩어져있다는 의미입니다.

입출력 예
|numbers|return|
|:-----:|:----:|
|"17"|3|
|"011"|2|

입출력 예 설명

예제 #1

[1, 7]으로는 소수 [7, 17, 71]를 만들 수 있습니다.

예제 #2

[0, 1, 1]으로는 소수 [11, 101]를 만들 수 있습니다.

* 11과 011은 같은 숫자로 취급합니다.

출처 : http://2009.nwerc.eu/results/nwerc09.pdf

문제 접근
> 소수를 구하기 위해 에라토스테네스의 접근을 사용한다. 기본적인 접근 보다 더 적게 확인을 하기 때문에 시간을 절약할 수 있다. 에라토스테네스의 접근은 다음과 같다.

> * 주어진 자연수 N이 소수이기 위한 필요충분 조건은 N이 N의 제곱근보다 크지 않은 어떤 소수로도 나눠지지 않는다. 수가 수를 나누면 몫이 발생하게 되는데 몫과 나누는 수, 둘 중 하나는 반드시 N의 제곱근 이하이기 때문이다. 
> * 즉, 2부터 N의 제곱근 까지 나눠보면 된다.
