# Greedy
### 1. 체육복 (workout_clothes.py)
---
문제 설명

점심시간에 도둑이 들어, 일부 학생이 체육복을 도난당했습니다. 다행히 여벌 체육복이 있는 학생이 이들에게 체육복을 빌려주려 합니다. 학생들의 번호는 체격 순으로 매겨져 있어, 바로 앞번호의 학생이나 바로 뒷번호의 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 예를 들어, 4번 학생은 3번 학생이나 5번 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 체육복이 없으면 수업을 들을 수 없기 때문에 체육복을 적절히 빌려 최대한 많은 학생이 체육수업을 들어야 합니다.

전체 학생의 수 n, 체육복을 도난당한 학생들의 번호가 담긴 배열 lost, 여벌의 체육복을 가져온 학생들의 번호가 담긴 배열 reserve가 매개변수로 주어질 때, 체육수업을 들을 수 있는 학생의 최댓값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

제한사항
> * 전체 학생의 수는 2명 이상 30명 이하입니다.
> * 체육복을 도난당한 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
> * 여벌의 체육복을 가져온 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
> * 여벌 체육복이 있는 학생만 다른 학생에게 체육복을 빌려줄 수 있습니다.
> * 여벌 체육복을 가져온 학생이 체육복을 도난당했을 수 있습니다. 이때 이 학생은 체육복을 하나만 도난당했다고 가정하며, 남은 체육복이 하나이기에 다른 학생에게는 체육복을 빌려줄 수 없습니다.


입출력 예

|n|lost|reserve|return|
|:-:|:-:|:----:|:----:|
|5|[2, 4]|[1, 3, 5]|5|
|5|[2, 4]|[3]|4|
|3|[3]|[1]|2|

입출력 예 설명

예제 #1

* 1번 학생이 2번 학생에게 체육복을 빌려주고, 3번 학생이나 5번 학생이 4번 학생에게 체육복을 빌려주면 학생 5명이 체육수업을 들을 수 있습니다.

예제 #2

* 3번 학생이 2번 학생이나 4번 학생에게 체육복을 빌려주면 학생 4명이 체육수업을 들을 수 있습니다.

출처 : https://hsin.hr/coci/archive/2009_2010/contest6_tasks.pdf

문제 접근
> set을 사용하여 lost와 reverse 각각 차집합을 구해준다. 잃어 버린 학생과 여벌이 있는 학생의 번호가 같으면 제외해주기 위해서 이다.

> 여분을 가지고 있는 학생의 번호가 적혀 있는 배열의 앞 부분 부터 꺼내어 잃어 버린 학생의 번호가 적혀 있는 배열 안에 줄 수 있는 학생의 번호가 있는지 확인 후 있다면 주고 배열에서 제거하고 없다면 반복을 다시 진행한다.

> 이 때, 앞 번호 부터 확인한다. 탐욕법의 핵심은 매 순간 최적의 값을 찾아야 한다. 즉, 본 문제와 같은 경우에는 한 방향으로 진행하면서, 해당 분실자가 체육복을 빌릴 수 있는 상황이라면 반드시 빌리고 넘어야야 한다는 소리이다. 그렇지 않을 경우 빌릴 수 있었던 인원이 빌리지 못하게 되는 경우가 발생한다.

> 이를 잃어 버린 학생의 번호가 적혀 있는 배열과 여분을 가지고 있는 학생의 번호가 적혀 있는 배열에 원소가 없을 때까지 반복한다.


### 2. 조이스틱 (joystick.py)
---
문제 설명

조이스틱으로 알파벳 이름을 완성하세요. 맨 처음엔 A로만 이루어져 있습니다.
ex) 완성해야 하는 이름이 세 글자면 AAA, 네 글자면 AAAA

조이스틱을 각 방향으로 움직이면 아래와 같습니다.

> ▲ - 다음 알파벳

> ▼ - 이전 알파벳 (A에서 아래쪽으로 이동하면 Z로)

> ◀ - 커서를 왼쪽으로 이동 (첫 번째 위치에서 왼쪽으로 이동하면 마지막 문자에 커서)

> ▶ - 커서를 오른쪽으로 이동

예를 들어 아래의 방법으로 "JAZ"를 만들 수 있습니다.

> - 첫 번째 위치에서 조이스틱을 위로 9번 조작하여 J를 완성합니다.
> - 조이스틱을 왼쪽으로 1번 조작하여 커서를 마지막 문자 위치로 이동시킵니다.
> - 마지막 위치에서 조이스틱을 아래로 1번 조작하여 Z를 완성합니다.
> 따라서 11번 이동시켜 "JAZ"를 만들 수 있고, 이때가 최소 이동입니다.

만들고자 하는 이름 name이 매개변수로 주어질 때, 이름에 대해 조이스틱 조작 횟수의 최솟값을 return 하도록 solution 함수를 만드세요.

제한사항
> * name은 알파벳 대문자로만 이루어져 있습니다.
> * name의 길이는 1 이상 20 이하입니다.

입출력 예

|name|return|
|:--:|:----:|
|"JEROEN"|56|
|"JAN"|23|

출처 : https://commissies.ch.tudelft.nl/chipcie/archief/2010/nwerc/nwerc2010.pdf

문제 접근
> ASCII 코드를 이용해서 상하로 움직였을 때 더 최소값으로 움직이는 수를 배열에 담는다.

> 또한 좌우로 움직였을 때 최소값으로 움직이는 수를 구해 그만큼 답에 더해준다. index를 통해 현재의 위치를 가르키고 오른쪽과 왼쪽 각각을 계산하여 비교한다. 이 때 만약 왼쪽과 오른쪽의 이동했을 때 최소값이 같다면 오른쪽으로 이동한다.
