# Binary Search
### 1. 입국 심사 (immigration.py)
---
문제 설명

n명이 입국심사를 위해 줄을 서서 기다리고 있습니다. 각 입국심사대에 있는 심사관마다 심사하는데 걸리는 시간은 다릅니다.

처음에 모든 심사대는 비어있습니다. 한 심사대에서는 동시에 한 명만 심사를 할 수 있습니다. 가장 앞에 서 있는 사람은 비어 있는 심사대로 가서 심사를 받을 수 있습니다. 하지만 더 빨리 끝나는 심사대가 있으면 기다렸다가 그곳으로 가서 심사를 받을 수도 있습니다.

모든 사람이 심사를 받는데 걸리는 시간을 최소로 하고 싶습니다.

입국심사를 기다리는 사람 수 n, 각 심사관이 한 명을 심사하는데 걸리는 시간이 담긴 배열 times가 매개변수로 주어질 때, 모든 사람이 심사를 받는데 걸리는 시간의 최솟값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

제한사항
> * 입국심사를 기다리는 사람은 1명 이상 1,000,000,000명 이하입니다.
> * 각 심사관이 한 명을 심사하는데 걸리는 시간은 1분 이상 1,000,000,000분 이하입니다.
> * 심사관은 1명 이상 100,000명 이하입니다.

입출력 예

|n|times|return|
|:-:|:-:|:----:|
|6|[7, 10]|28|

입출력 예 설명

가장 첫 두 사람은 바로 심사를 받으러 갑니다.

7분이 되었을 때, 첫 번째 심사대가 비고 3번째 사람이 심사를 받습니다.

10분이 되었을 때, 두 번째 심사대가 비고 4번째 사람이 심사를 받습니다.

14분이 되었을 때, 첫 번째 심사대가 비고 5번째 사람이 심사를 받습니다.

20분이 되었을 때, 두 번째 심사대가 비지만 6번째 사람이 그곳에서 심사를 받지 않고 1분을 더 기다린 후에 첫 번째 심사대에서 심사를 받으면 28분에 모든 사람의 심사가 끝납니다.

출처 : https://hsin.hr/coci/archive/2012_2013/contest3_tasks.pdf

문제 접근
> 수의 범위가 너무 크기때문에 완전 탐색으로 풀기는 어려워서 이분 탐색을 이용하려 했으나 어떤 것을 기준으로 놓고 이분 탐색을 해야 하는지 감이 잡히지 않아서 어려웠던 문제였다.

> 이분 탐색의 핵심은 최소값과 최대값을 구한 뒤 구하려고 하는 답을 이분 탐색을 이용해서 범위를 좁혀가며 답을 구하는 것이다.

> 문제에서 최대값은 심사를 심사관 중 가장 오래걸리는 심사관에게 계속 검사 받는 경우이다.

> 최소값과 최대값의 중간값 시간동안 n명을 심사할 수 있는지를 파악하여 이분탐색을 진행한다.
> * 중간 시간값 동안 n명을 심사할 수 있다면, 정답을 mid로 update하고 최대값을 줄여본다.
> * 중간 시간값 동안 n명을 심사할 수 없다면, 최소값을 늘려본다.

> 이를 최소값이 최대값을 넘을 때 까지 진행한다.


### 2. 징검다리 (stepping_stone.py)
---
문제 설명

출발지점부터 distance만큼 떨어진 곳에 도착지점이 있습니다. 그리고 그사이에는 바위들이 놓여있습니다. 바위 중 몇 개를 제거하려고 합니다.

예를 들어, 도착지점이 25만큼 떨어져 있고, 바위가 [2, 14, 11, 21, 17] 지점에 놓여있을 때 바위 2개를 제거하면 출발지점, 도착지점, 바위 간의 거리가 아래와 같습니다.

|제거한 바위의 위치|각 바위 사이의 거리|거리의 최솟값|
|:-----------:|:-------------:|:--------:|
|[21, 17]|[2, 9, 3, 11]|2|
|[2, 21]|[11, 3, 3, 8]|3|
|[2, 11]|[14, 3, 4, 4]|3|
|[11, 21]|[2, 12, 3, 8]|2|
|[2, 14]|[11, 6, 4, 4]|4|

위에서 구한 거리의 최솟값 중에 가장 큰 값은 4입니다.

출발지점부터 도착지점까지의 거리 distance, 바위들이 있는 위치를 담은 배열 rocks, 제거할 바위의 수 n이 매개변수로 주어질 때, 바위를 n개 제거한 뒤 각 지점 사이의 거리의 최솟값 중에 가장 큰 값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

제한사항
> * 도착지점까지의 거리 distance는 1 이상 1,000,000,000 이하입니다.
> * 바위는 1개 이상 50,000개 이하가 있습니다.
> * n 은 1 이상 바위의 개수 이하입니다.

입출력 예

|distance|rocks|n|return|
|:------:|:---:|:-:|:----:|
|25|[2, 14, 11, 21, 17]|2|4|

입출력 예 설명

문제에 나온 예와 같습니다.

출처 : https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/43236

문제 접근
> 거리 제한이 1,000,000,000 이하 인 것을 보고 이분 탐색이라는 것을 알 수 있었다.

> 기준을 배열로 잡고 찾아 나가면 (전체 바위에서 n개를 뽑는 경우의 수) 시간이 너무 오래걸린다. 따라서 정수인 거리를 기준으로 이분 탐색을 이용해서 해결한다. (바위와 바위 사이의 최소 거리)

> 이분 탐색을 이용한 방법으로는
> 우선, 바위와 바위 사이의 거리가 이분 탐색 기준값(mid)보다 작을 경우 바위를 없애주고, 클 경우는 바위를 그냥 둔다.
> 제거한 바위의 개수가 제거할 바위의 수(n)보다 작거나 같을 경우 기준값을 늘려주고, 클 경우 기준값을 줄인다.
