# Stack & Queue
### 1. 기능 개발 (development.py)
---
문제 설명

프로그래머스 팀에서는 기능 개선 작업을 수행 중입니다. 각 기능은 진도가 100%일 때 서비스에 반영할 수 있습니다.

또, 각 기능의 개발속도는 모두 다르기 때문에 뒤에 있는 기능이 앞에 있는 기능보다 먼저 개발될 수 있고, 이때 뒤에 있는 기능은 앞에 있는 기능이 배포될 때 함께 배포됩니다.

먼저 배포되어야 하는 순서대로 작업의 진도가 적힌 정수 배열 progresses와 각 작업의 개발 속도가 적힌 정수 배열 speeds가 주어질 때 각 배포마다 몇 개의 기능이 배포되는지를 return 하도록 solution 함수를 완성하세요.

제한사항
> * 작업의 개수(progresses, speeds배열의 길이)는 100개 이하입니다.
> * 작업 진도는 100 미만의 자연수입니다.
> * 작업 속도는 100 이하의 자연수입니다.
> * 배포는 하루에 한 번만 할 수 있으며, 하루의 끝에 이루어진다고 가정합니다. 예를 들어 진도율이 95%인 작업의 개발 속도가 하루에 4%라면 배포는 2일 뒤에 이루어집니다.

입출력 예
|progresses|speeds|return|
|:------:|:---:|:---:|
|[93, 30, 55]|[1, 30, 5]|[2, 1]|
|[95, 90, 99, 99, 80, 99]|[1, 1, 1, 1, 1, 1]|[1, 3, 2]|

입출력 예 설명

>예제 #1

    첫 번째 기능은 93% 완료되어 있고 하루에 1%씩 작업이 가능하므로 7일간 작업 후 배포가 가능합니다.

    두 번째 기능은 30%가 완료되어 있고 하루에 30%씩 작업이 가능하므로 3일간 작업 후 배포가 가능합니다. 하지만 이전 첫 번째 기능이 아직 완성된 상태가 아니기 때문에 첫 번째 기능이 배포되는 7일째 배포됩니다.

    세 번째 기능은 55%가 완료되어 있고 하루에 5%씩 작업이 가능하므로 9일간 작업 후 배포가 가능합니다.

    따라서 7일째에 2개의 기능, 9일째에 1개의 기능이 배포됩니다.

>예제 #2

    모든 기능이 하루에 1%씩 작업이 가능하므로, 작업이 끝나기까지 남은 일수는 각각 5일, 10일, 1일, 1일, 20일, 1일입니다. 어떤 기능이 먼저 완성되었더라도 앞에 있는 모든 기능이 완성되지 않으면 배포가 불가능합니다.

    따라서 5일째에 1개의 기능, 10일째에 3개의 기능, 20일째에 2개의 기능이 배포됩니다.

출처 : https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42586

문제 접근
>작업이 끝나기까지 남은 일수를 배열로 저장한다.

>배열의 처음 부분을 꺼내서 그 일수 보다 적거나 같으면 기능의 개수를 증가시켜 준다. 그리고 그 일수 보다 크면 break를 통해 다음 배포되는 일로 넘어간다.

>배포에 포함된 작업에 대한 일수를 배열에서 제거한다.

>이를 while과 for문을 통해 반복한다.


### 2. 프린터 (printer.py)
---
문제 설명

일반적인 프린터는 인쇄 요청이 들어온 순서대로 인쇄합니다. 그렇기 때문에 중요한 문서가 나중에 인쇄될 수 있습니다. 이런 문제를 보완하기 위해 중요도가 높은 문서를 먼저 인쇄하는 프린터를 개발했습니다. 이 새롭게 개발한 프린터는 아래와 같은 방식으로 인쇄 작업을 수행합니다.

    1. 인쇄 대기목록의 가장 앞에 있는 문서(J)를 대기목록에서 꺼냅니다.
    2. 나머지 인쇄 대기목록에서 J보다 중요도가 높은 문서가 한 개라도 존재하면 J를 대기목록의 가장 마지막에 넣습니다.
    3. 그렇지 않으면 J를 인쇄합니다.

예를 들어, 4개의 문서(A, B, C, D)가 순서대로 인쇄 대기목록에 있고 중요도가 2 1 3 2 라면 C D A B 순으로 인쇄하게 됩니다.

내가 인쇄를 요청한 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 알고 싶습니다. 위의 예에서 C는 1번째로, A는 3번째로 인쇄됩니다.

현재 대기목록에 있는 문서의 중요도가 순서대로 담긴 배열 priorities와 내가 인쇄를 요청한 문서가 현재 대기목록의 어떤 위치에 있는지를 알려주는 location이 매개변수로 주어질 때, 내가 인쇄를 요청한 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

제한사항
> * 현재 대기목록에는 1개 이상 100개 이하의 문서가 있습니다.
> * 인쇄 작업의 중요도는 1~9로 표현하며 숫자가 클수록 중요하다는 뜻입니다.
> * 작업 속도는 100 이하의 자연수입니다.
> * location은 0 이상 (현재 대기목록에 있는 작업 수 - 1) 이하의 값을 가지며 대기목록의 가장 앞에 있으면 0, 두 번째에 있으면 1로 표현합니다.

입출력 예
|priorities|location|return|
|:------:|:---:|:---:|
|[2, 1, 3, 2]|2|1|
|[1, 1, 9, 1, 1, 1]|0|5|

입출력 예 설명

>예제 #1

문제에 나온 예와 같습니다.

>예제 #2

6개의 문서(A, B, C, D, E, F)가 인쇄 대기목록에 있고 중요도가 1 1 9 1 1 1 이므로 C D E F A B 순으로 인쇄합니다.

출처 : https://www.csc.kth.se/contest/nwerc/2006/problems/nwerc06.pdf

문제 접근
>각 대기 목록의 문서번호를 순서대로 지정해 줍니다.

>우선 우선 순위가 적혀있는 대기 목록에서 제일 앞에 있는 문서를 꺼내서 compar 변수에 저장합니다. 또한 더 큰 우선 순위가 있는지 알려주는 변수 (have_large)를 선언합니다.

>남아있는 대기목록내에 문서의 우선 순위와 현재 문서의 우선 순위(compar)를 비교해서 더 큰 우선 순위가 있으면 우선 순위가 적혀있는 대기 목록 멘 뒤에 현재 문서의 우선 순위를 넣어줍니다. 또한 문서 번호가 적혀있는 대기 목록 또한 앞에 문서를 꺼내 뒤로 옮겨줍니다. 그리고 더 큰 우선 순위가 있는지 알려주는 변수 (have_large)를 True로 바꿔줍니다. 

>더 큰 우선 순위가 있던 경우는 계속해서 위의 과정을 수행하고 그렇지 않은 경우는 인쇄된 수를 추가해주고 만약 출력된 인쇄물이 내가 인쇄를 요청한 문서와 동일하다면 반복을 중지합니다.


### 3. 다리를 지나는 트럭 (bridge_cross_truck.py)
---
문제 설명

트럭 여러 대가 강을 가로지르는 일차선 다리를 정해진 순으로 건너려 합니다. 모든 트럭이 다리를 건너려면 최소 몇 초가 걸리는지 알아내야 합니다. 다리에는 트럭이 최대 bridge_length대 올라갈 수 있으며, 다리는 weight 이하까지의 무게를 견딜 수 있습니다. 단, 다리에 완전히 오르지 않은 트럭의 무게는 무시합니다.

예를 들어, 트럭 2대가 올라갈 수 있고 무게를 10kg까지 견디는 다리가 있습니다. 무게가 [7, 4, 5, 6]kg인 트럭이 순서대로 최단 시간 안에 다리를 건너려면 다음과 같이 건너야 합니다.

|경과 시간|다리를 지난 트럭|다리를 건너는 트럭|대기 트럭|
|----|----------|------------|-----|
|0|[]|[]|[7,4,5,6]|
|1~2|[]|[7]|[4,5,6]|
|3|[7]|[4]|[5,6]|
|4|[7]|[4,5]|[6]|
|5|[7,4]|[5]|[6]|
|6~7|[7,4,5]|[6]|[]|
|8|[7,4,5,6]|[]|[]|

따라서, 모든 트럭이 다리를 지나려면 최소 8초가 걸립니다.

solution 함수의 매개변수로 다리에 올라갈 수 있는 트럭 수 bridge_length, 다리가 견딜 수 있는 무게 weight, 트럭 별 무게 truck_weights가 주어집니다. 이때 모든 트럭이 다리를 건너려면 최소 몇 초가 걸리는지 return 하도록 solution 함수를 완성하세요.

제한사항
> * bridge_length는 1 이상 10,000 이하입니다.
> * weight는 1 이상 10,000 이하입니다.
> * truck_weights의 길이는 1 이상 10,000 이하입니다.
> * 모든 트럭의 무게는 1 이상 weight 이하입니다.

입출력 예
|bridge_length|weight|truck_weights|return|
|:-----------:|:----:|:-----------:|:----:|
|2|10|[7,4,5,6]|8|
|100|100|[10]|101|
|100|100|[10,10,10,10,10,10,10,10,10,10]|110|

출처 : http://icpckorea.org/2016/ONLINE/problem.pdf

문제 접근
>우선 트럭이 다리 내에서 이동하는 것을 표현할 수 있도록 0으로 채워진 다리를 나타내는 배열을 만든다.

>처음 다리를 나타내는 배열에 처음 부분을 꺼냄으로 다리 내에서 이동하는 것을 표현한다.

>대기 트럭과 현재 다리를 건너는 트럭을 더해서 무게가 넘어가지 않으면 대기 트럭에서 제외하고 다리 배열에 추가한다. 만약 무게가 넘어간다면 다리 배열에 추가하지 않고 0을 추가해준다. 이를 대기 트럭이 없을 때까지 반복하며 각 step마다 시간인 answer를 더해준다.

>마지막 트럭이 다리 위로 올라가면 그 트럭을 끝까지 이동시킨다.
