# level2
### 1. 문자열 압축 (string_compression.py)
---
문제 설명

데이터 처리 전문가가 되고 싶은 "어피치"는 문자열을 압축하는 방법에 대해 공부를 하고 있습니다. 최근에 대량의 데이터 처리를 위한 간단한 비손실 압축 방법에 대해 공부를 하고 있는데, 문자열에서 같은 값이 연속해서 나타나는 것을 그 문자의 개수와 반복되는 값으로 표현하여 더 짧은 문자열로 줄여서 표현하는 알고리즘을 공부하고 있습니다.

간단한 예로 "aabbaccc"의 경우 "2a2ba3c"(문자가 반복되지 않아 한번만 나타난 경우 1은 생략함)와 같이 표현할 수 있는데, 이러한 방식은 반복되는 문자가 적은 경우 압축률이 낮다는 단점이 있습니다. 예를 들면, "abcabcdede"와 같은 문자열은 전혀 압축되지 않습니다. "어피치"는 이러한 단점을 해결하기 위해 문자열을 1개 이상의 단위로 잘라서 압축하여 더 짧은 문자열로 표현할 수 있는지 방법을 찾아보려고 합니다.

예를 들어, "ababcdcdababcdcd"의 경우 문자를 1개 단위로 자르면 전혀 압축되지 않지만, 2개 단위로 잘라서 압축한다면 "2ab2cd2ab2cd"로 표현할 수 있습니다. 다른 방법으로 8개 단위로 잘라서 압축한다면 "2ababcdcd"로 표현할 수 있으며, 이때가 가장 짧게 압축하여 표현할 수 있는 방법입니다.

다른 예로, "abcabcdede"와 같은 경우, 문자를 2개 단위로 잘라서 압축하면 "abcabc2de"가 되지만, 3개 단위로 자른다면 "2abcdede"가 되어 3개 단위가 가장 짧은 압축 방법이 됩니다. 이때 3개 단위로 자르고 마지막에 남는 문자열은 그대로 붙여주면 됩니다.

압축할 문자열 s가 매개변수로 주어질 때, 위에 설명한 방법으로 1개 이상 단위로 문자열을 잘라 압축하여 표현한 문자열 중 가장 짧은 것의 길이를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

제한 사항

> * s의 길이는 1 이상 1,000 이하입니다.
> * s는 알파벳 소문자로만 이루어져 있습니다.

입출력 예

|s|result|
|:-:|:--:|
|"aabbaccc"|7|
|"ababcdcdababcdcd"|9|
|"abcabcdede"|8|
|"abcabcabcabcdededededede"|14|
|"xababcdcdababcdcd"|17|

입출력 예에 대한 설명

입출력 예 #1

문자열을 1개 단위로 잘라 압축했을 때 가장 짧습니다.

입출력 예 #2

문자열을 8개 단위로 잘라 압축했을 때 가장 짧습니다.

입출력 예 #3

문자열을 3개 단위로 잘라 압축했을 때 가장 짧습니다.

입출력 예 #4

문자열을 2개 단위로 자르면 "abcabcabcabc6de" 가 됩니다.

문자열을 3개 단위로 자르면 "4abcdededededede" 가 됩니다.

문자열을 4개 단위로 자르면 "abcabcabcabc3dede" 가 됩니다.

문자열을 6개 단위로 자를 경우 "2abcabc2dedede"가 되며, 이때의 길이가 14로 가장 짧습니다.

입출력 예 #5

문자열은 제일 앞부터 정해진 길이만큼 잘라야 합니다.

따라서 주어진 문자열을 x / ababcdcd / ababcdcd 로 자르는 것은 불가능 합니다.

이 경우 어떻게 문자열을 잘라도 압축되지 않으므로 가장 짧은 길이는 17이 됩니다.

출처 : https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/60057

문제 접근
> 처음에는 압축할 문자열의 수를 먼저 구하려고 했으나 되지 않았다. 그 이유는 어떤 경우에는 2개로 압축했을 때 문자열 길이가 짧아지지만 어떤 경우에는 1개로 압축했을 때 문자열의 길이가 짧아진다. 예를 들어 "xxxxxxxxxxyyy" 이렇게 겹치는 1개 단위로 겹치는 문자열이 많으면 큰 단위로 문자열을 나누면 안되고 1개 단위로 나눠야 최종 문자열 길이가 짧아진다.

> 따라서 문자열을 처음부터 N개까지 압축하고, 압축한 문자열 중 가장 짧은 문자열의 길이를 반환하도록 해야한다.

> 압축 할 길이를 1부터 절반까지 for문을 돌린다.(절반 이상까지 자르는 것은 무의미하다.)

> 이전에 저장한 문자열이 현재 cut으로 자른 문자와 같다면 count를 하나 증가시킨다.

> 같지 않다면, 이전에 저장한 문자열을 현재의 문자열로 바꾸고 count를 1로 초기화한다.

> 같지 않고 count가 1이라면, count가 1이면 숫자를 생략하기 때문에 count를 ""로 바꾸고 result에 concat해준다.

> 이를 반복하여 각 개수로 압축한 문자열의 길이를 모으고 그 중 가장 작은 값을 출력한다.

> * for i in range(cut,len(s), cut) => range의 3번째 항에 cut을 넣으면 압축 할 단위 만큼 건너뛰며 for문을 돈다.
