# Dynamic Programming
### 1. N으로 표현 (n_express.py)
---
문제 설명

아래와 같이 5와 사칙연산만으로 12를 표현할 수 있습니다.

12 = 5 + 5 + (5 / 5) + (5 / 5)
12 = 55 / 5 + 5 / 5
12 = (55 + 5) / 5

5를 사용한 횟수는 각각 6,5,4 입니다. 그리고 이중 가장 작은 경우는 4입니다.

이처럼 숫자 N과 number가 주어질 때, N과 사칙연산만 사용해서 표현 할 수 있는 방법 중 N 사용횟수의 최솟값을 return 하도록 solution 함수를 작성하세요.

제한사항
> * N은 1 이상 9 이하입니다.
> * number는 1 이상 32,000 이하입니다.
> * 수식에는 괄호와 사칙연산만 가능하며 나누기 연산에서 나머지는 무시합니다.
> * 최솟값이 8보다 크면 -1을 return 합니다.

입출력 예

|N|number|return|
|:-:|:--:|:----:|
|5|12|4|
|2|11|3|

입출력 예 설명

예제 #1

문제에 나온 예와 같습니다.

예제 #2

* 11 = 22 / 2와 같이 2를 3번만 사용하여 표현할 수 있습니다.

출처 : https://www.oi.edu.pl/old/php/show.php?ac=e181413&module=show&file=zadania/oi6/monocyfr

문제 접근
> DP 문제는 이전에 실행의 결과 값이 다음 실행에 영향을 주는 것으로 인식해서 이전 값들의 조합을 살펴본다.

> * dp[1] = [N]
> * dp[2] = dp[1] ⚙︎ dp[1]
> * dp[3] = dp[1] ⚙︎ dp[2], dp[2] ⚙︎ dp[1]
> * dp[4] = dp[1] ⚙︎ dp[3], dp[2] ⚙︎ dp[2], dp[3] ⚙︎ dp[1]
> * dp[5] = dp[1] ⚙︎ dp[4], dp[2] ⚙︎ dp[3], dp[3] ⚙︎ dp[2], dp[4] ⚙︎ dp[1]
> * dp[6] = dp[1] ⚙︎ dp[5], dp[2] ⚙︎ dp[4], dp[3] ⚙︎ dp[3], dp[4] ⚙︎ dp[2], dp[5] ⚙︎ do[1]
> * dp[7] = dp[1] ⚙︎ dp[6], dp[2] ⚙︎ dp[5], dp[3] ⚙︎ dp[4], dp[4] ⚙︎ dp[3], dp[5] ⚙︎ do[2], dp[6] ⚙︎ do[1]
> * dp[8] = dp[1] ⚙︎ dp[7], dp[2] ⚙︎ dp[6], dp[3] ⚙︎ dp[5], dp[4] ⚙︎ dp[5], dp[5] ⚙︎ do[3], dp[6] ⚙︎ do[2], dp[7] ⚙︎ do[1]

> 다음과 같이 사칙연산한 값이 들어간다. 이에 대해서 중복을 제거해주기 위해서 set을 사용한다. 

> 이외에도 dp[2]에는 NN, dp[3]에는 NNN, dp[4]에는 NNNN과 같이 반복되는 수가 들어가줘야 한다.

> 시간 복잡도는 O(8 * 8 * 4 * 8) = O(1)로 좋은 효율성을 보인다.


### 2. 정수 삼각형 (int_triangle.py)
---
문제 설명



위와 같은 삼각형의 꼭대기에서 바닥까지 이어지는 경로 중, 거쳐간 숫자의 합이 가장 큰 경우를 찾아보려고 합니다. 아래 칸으로 이동할 때는 대각선 방향으로 한 칸 오른쪽 또는 왼쪽으로만 이동 가능합니다. 예를 들어 3에서는 그 아래칸의 8 또는 1로만 이동이 가능합니다.

삼각형의 정보가 담긴 배열 triangle이 매개변수로 주어질 때, 거쳐간 숫자의 최댓값을 return 하도록 solution 함수를 완성하세요.

제한사항
> * 삼각형의 높이는 1 이상 500 이하입니다.
> * 삼각형을 이루고 있는 숫자는 0 이상 9,999 이하의 정수입니다.

입출력 예

|triangle|result|
|:------:|:----:|
|[[7], [3, 8], [8, 1, 0], [2, 7, 4, 4], [4, 5, 2, 6, 5]]|30|

출처 : http://stats.ioinformatics.org/countries/SWE

문제 접근

> 삼각형의 꼭대기부터 내려오면서 최대 값을 저장한다. 결국 삼각형의 가장 밑에는 해당 값까지 오기 위한 최대 값이 저장되고
max 메소드를 이용하여 그 중 가장 큰 값을 골라준다. 

> 여기서는 두가지 경우로 나눠야한다. 코너에 있어서 위레벨의 첫 또는 끝 숫자를 받아서 더해주는 경우, 중심에 있어서 위레벨의 좌우 숫자중 큰 것을 받아서 더해주는 경우

> 처음에는 적은 쪽을 기준으로 for문을 작성했는데 복잡해져서 잘 해결되지 않았다. 따라서 큰 쪽을 기준으로 for문을 작성했는데 훨씬 수월했다. 다시 말해서 바꾸는 쪽을 기준으로 작성했더니 코드가 깔끔해졌다.

> 즉, 처음에는 7에 3, 8을 더해서 3, 8 위치에 저장하려 했고 이후에 3, 8에 7을 더해서 3, 8 위치에 저장했다.

> 깊이가 30이상된다면 깊이우선이나 너비우선보다는 동적계획법(최적의 효율을 찾아내야하는 코딩방식) 사용하는 것이 좋다. 또한 경로를 묻지 않고 최대값만 묻는 문제이기 때문에 동적계획법이 낫다.