# DFS/BFS
### 1. 타겟 넘버 (target_num.py)
---
문제 설명

n개의 음이 아닌 정수가 있습니다. 이 수를 적절히 더하거나 빼서 타겟 넘버를 만들려고 합니다. 예를 들어 [1, 1, 1, 1, 1]로 숫자 3을 만들려면 다음 다섯 방법을 쓸 수 있습니다.

> -1+1+1+1+1 = 3
> +1-1+1+1+1 = 3
> +1+1-1+1+1 = 3
> +1+1+1-1+1 = 3
> +1+1+1+1-1 = 3

사용할 수 있는 숫자가 담긴 배열 numbers, 타겟 넘버 target이 매개변수로 주어질 때 숫자를 적절히 더하고 빼서 타겟 넘버를 만드는 방법의 수를 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

제한사항
> * 주어지는 숫자의 개수는 2개 이상 20개 이하입니다.
> * 각 숫자는 1 이상 50 이하인 자연수입니다.
> * 타겟 넘버는 1 이상 1000 이하인 자연수입니다.

입출력 예

|numbers|target|return|
|:-----:|:----:|:----:|
|[1, 1, 1, 1, 1]|3|5|

입출력 예 설명

문제에 나온 예와 같습니다.

출처 : https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/43165

문제 접근
> 한 단계 아래로 내려갈때마다 각 경우의 덧셈 뺄셈을 다 해보고, 최종 결과를 내는 것으로 접근했다.

> deque를 통해 합과 index가 포함되어 있는 튜플을 저장하고 bfs로 문제를 해결했다.

> pop한 index가 마지막 index이고 값이 target과 같다면 answer += 1을 해준다.

> pop한 indexx가 number의 개수를 초과하면 반복을 멈춘다.


### 2. 네트워크 (network.py)
---
문제 설명

네트워크란 컴퓨터 상호 간에 정보를 교환할 수 있도록 연결된 형태를 의미합니다. 예를 들어, 컴퓨터 A와 컴퓨터 B가 직접적으로 연결되어있고, 컴퓨터 B와 컴퓨터 C가 직접적으로 연결되어 있을 때 컴퓨터 A와 컴퓨터 C도 간접적으로 연결되어 정보를 교환할 수 있습니다. 따라서 컴퓨터 A, B, C는 모두 같은 네트워크 상에 있다고 할 수 있습니다.

컴퓨터의 개수 n, 연결에 대한 정보가 담긴 2차원 배열 computers가 매개변수로 주어질 때, 네트워크의 개수를 return 하도록 solution 함수를 작성하시오.

제한사항
> * 컴퓨터의 개수 n은 1 이상 200 이하인 자연수입니다.
> * 각 컴퓨터는 0부터 n-1인 정수로 표현합니다.
> * i번 컴퓨터와 j번 컴퓨터가 연결되어 있으면 computers[i][j]를 1로 표현합니다.
> * computer[i][i]는 항상 1입니다.

입출력 예

|n|computers|return|
|:-:|:-----:|:----:|
|3|[[1, 1, 0], [1, 1, 0], [0, 0, 1]]|2|
|3|[[1, 1, 0], [1, 1, 1], [0, 1, 1]]|1|

입출력 예 설명

예제 #1

아래와 같이 2개의 네트워크가 있습니다.

예제 #2

아래와 같이 1개의 네트워크가 있습니다.

출처 : https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/43162

문제 접근
> DFS, BFS은 특징에 따라 사용에 더 적합한 문제 유형들이 있습니다.

​> 1) 그래프의 모든 정점을 방문하는 것이 주요한 문제
* 단순히 모든 정점을 방문하는 것이 중요한 문제의 경우 DFS, BFS 두 가지 방법 중 어느 것을 사용하셔도 상관없습니다.
둘 중 편한 것을 사용하시면 됩니다.

​> 2) 경로의 특징을 저장해둬야 하는 문제
* 예를 들면 각 정점에 숫자가 적혀있고 a부터 b까지 가는 경로를 구하는데 경로에 같은 숫자가 있으면 안 된다는 문제 등, 각각의 경로마다 특징을 저장해둬야 할 때는 DFS를 사용합니다. (BFS는 경로의 특징을 가지지 못합니다)

> 3) 최단거리 구해야 하는 문제
* 미로 찾기 등 최단거리를 구해야 할 경우, BFS가 유리합니다.
* 왜냐하면 깊이 우선 탐색으로 경로를 검색할 경우 처음으로 발견되는 해답이 최단거리가 아닐 수 있지만, 
너비 우선 탐색으로 현재 노드에서 가까운 곳부터 찾기 때문에경로를 탐색 시 먼저 찾아지는 해답이 곧 최단거리기 때문입니다.

> 이밖에도 

- 검색 대상 그래프가 정말 크다면 DFS를 고려
- 검색대상의 규모가 크지 않고, 검색 시작 지점으로부터 원하는 대상이 별로 멀지 않다면 BFS

> 출처: https://devuna.tistory.com/32 [튜나 개발일기]

> 해당노드를 방문했는지 확인하는 check 배열을 만든다.

> 첫 노드 부터 연결지점을 DFS를 통해 탐색한다. (연결되어 있지만 방문하지 않은 노드를 재귀를 통해 탐색)